$ docker ps [-l] [-a]
Lista containers em uso, -l mostra os em standby, -a mostra todos os já criados.

$ docker stop $(docker ps -q)
Comandos em cascata, -q lista só os IDs dos containers, e para todos os IDs listados.

$ docker port [id-container]
Lista o mapeamento de portas do container.

$ docker images
Lista as imagens do docker existentes na máquina.

$ docker search [image-name]
Procura uma imagem de nome "image-name" no repositório de imagens do docker.

$ docker commit [container-name] [image-name]
Salva o estado do container em uma imagem, podendo ser uma nova imagem ou uma já existente.

$ docker push [username/image-name]
Da o push da imagem para o repositório de imagens do docker.

$ docker login
Loga no Docker Public Registry.

$ docker tag [image-name] [username]/[repository:tag]
Cria uma tag para a imagem, em um dado repositório de um usuário do registry, a tag é a versão por exemplo. Rodando o docker images,
vai aparecer uma nova linha, com a nova imagem associada ao repositório. Pode dar push nela também. Agora é possível rodar a imagem
a partir de qualquer máquina com o docker run [username]/[repository:tag], se a imagem não existe na máquina, o docker faz o pull. 

$ docker run [-it] [--name container-name] [--network network-name] [image-name] [command]
Roda a imagem "image-name" em um container com ID (nome) "container-name", sendo que é possível especificar um comando para
ser rodado no container, como "echo 'hello'". O -it roda o bash da imagem no terminal local. Container conectado à rede network-name.

$ docker run [-p local-port:image-port] [-P] [-e ENVAR="value"] [image-name]
Roda num container a imagem "image-name" mapeando a porta "image-port" para a porta local "local-port", -P pega portas aleatórios do pc para as portas do container, -e pode ser usando para setar uma ENVAR dentro do container.

$ docker run [-v "host-dir":"volume"] [-w "working-dir"] [image-name]
Cria um container com o volume "volume", ou seja, uma pasta no container que vai ter os dados guardados no host, em "host-dir". O -w inicializa o container dentro da pasta "working-dir", para executar comandos por exemplo.

$ docker run -d [image-name]
Roda o container em modo "detached", background, retorna o ID extendido do container.

$ docker run [container-name]
Permite rodar um container que está em standy.

$ docker inspect
Imprime informações do container.

$ docker start [-a] [-i] [container-id]
Roda um container que está parado, o -a é o attach e o -i é o iterativo, como no -it.

$ docker stop [-t time] [container-name || container-id]
Para um conteiner específico, -t é o tempo em segundos que vai esperar para parar o container, default 10 segundos.

$ docker rm [container-name] [-f]
Remove permanentemente o contaier, -f para o container antes de remover, se estiver rodando.

$ docker container prune
Remove todos os containeres parados.

$ docker rmi [image-name]
Remove a image.

$ docker build [-f Dockerfile] [-t image-name] .
Builda uma imagem do docker a partir do que foi configurado no Dockerfile do diretório atual, onde -t é a tag, -f especifica o Dockerfile, se necessário (Dockerfile é padrão).

$ docker swarm init
Inicia o swarm (conjunto de máquina no cluster para a aplicação), a máquina se torna o swarm manager.

$ docker swarm join
Outra máquina executa este comando (pode ser física ou virtual) para se tornar "worker" no swarm.

$ docker stack deploy -c docker-compose.yml [app-name]
Sobe a partir o serviço (service) do docker-compose uma aplicação de nome "app-name".

$ docker service ls
Exibe os serviços que estão rodando, com quantidade de replicas e outras informações.

$ docker service ps [app-name]
Exibe as tasks do serviço "app-name", cada replica vai ter uma task com um ID. Uma task é um container rodando um serviço.

$ docker stack rm [app-name]
Para um serviço de nome "app-name".

$ docker swarm leave --force
Derruba o swarm, ai todas as tasks somem.

$ docker-machine create --driver virtualbox [vm-name]
Cria uma máquina virtual com o VirtualBox, de nome "vm-name".

$ docker-machine ls
Lista as máquinas virtuais.

$ docker-machine ssh [vm-name] "[command]"
Roda o comando "command" na máquina virutal "vm-name".

$ docker node ls
No swarm manager exibe todos os nós.

$ docker network create [--driver bridge] [network-name]
Cria a rede de nome network-name usando o driver bridge, que é o mais comum.

$ docker network ls
Lista as redes do Docker.

$ docker network inspect [network-name]
Inspeciona a rede especificada, mostrando inclusive os containers conectados por ela.

$ docker-compose build
Roda a build especificada no docker-compose.yml.

$ docker-compose up [-d]
Sobe os containers do docker-compose.yml. O -d é para detatched.

$ docker-compose ps
Lista os serviços rodando.

$ docker-compose down
Para os containers e REMOVE eles.

$ docker exec [-it] [container-name] [command]
Executa o comando no container especificado. O -it é para modo iterativo.

$ docker-compose restart
Para e re-executa os serviços, é como dar o down e o up em seguida.

